# Avatar 2

[IMDB](https://www.imdb.com/title/tt1630029/)

1. 2022.12.17 16:40 대전 CGV IMAX 3D
2. 2022.12.26 24:40 대전 CGV IMAX 3D

## 감상평

첫번째는 아이맥스 3D 좌석이 중앙이 아닌 옆이여서, 영화가 3시간 20분이라는 러닝타임이라 너무 머리가 아팠다.
두번째는 아바타 1 보고 다시 봄.

나비족의 머리카락 스타일, 노래, 디자인, 얼굴 표정, 장신구, 무기, 인간들의 기술로 만든 배, 잠수함, 총기 등... 이 생각났다

영화 마지막 부분에서, 침몰하는 배에서 빠져나오는 주인공들을 보며 세월호 생각이 났다.

스파이더는 왜 쿼디치를 구해준 것일까? 아직도 이해가 안간다.

시고니 위버가 연기한 그레이스 박사와 그의 딸 키리는 에이와와 교감하는데 영화 스토리 각본에서 너무 뻔하다고 해야할까? 뭔가 알 수 없다. 그레이스 박사의 아바타는 숨이 끊어졌지만 배양하는 공간 내에서 아직 살아있는데 아마 나중에 에이와와의 교감을 통해서 다시 살아나지 않을까 싶기도 하고.

일본 아바타2 쇼케이스에서 제임스 카메론 감독이 출연했는데 돌고래쇼가 이뤄지는 곳에서 있었고, 제임스 카메론은 그 때 너무 화가 났다고 했다. 고래를 모티브로 한 툴쿤의 디자인, 수중 액션들이 생각났다. 툴쿤의 타투처럼 보이는 무언가도 아름다웠지만 결국 영화 속 모든 구성들 - 예를 들면 나비족의 옷, 성별, 무기, 얼굴 표정, 행동, 생명체의 생김새 등 - 이 전부 인간 중심적으로 만들어져있는 것은 아닌가 하는 생각도 들었다. 인간이 외계 행성까지 몇 년에 걸쳐 비행선을 만들어서 보내고, 거기서 또 생존하고, 외계 종족과 교감하고, 외계 종족과 개인의 DNA를 배합해서 아바타를 만든다거나. 그런 것들이 Science Fiction이라 가능한 것으로 보였지만 그냥 생각없이 보아야 좋은 것 같기도 하고. 

CG도 그렇고, 영화 속 함선의 디자인도 그렇고, 솔직히 이과 계열 특히나 하드웨어 만져봤던 나라서 더 설렜나. 그냥 좀 재밌었다.

로아크라는 둘째아들이랑 제이크 설리 - 토루크 막토 - 의 행동이 나는 인상깊었다고 해야할까? 로아크는 왜 손가락이 다섯개고 메테이얌은 4개인 것인가? 제이크 설리는 언제까지 도망을 다닐 수 있을 것이라고 생각했을까?

함선에 기본적인 초음파 탐지기도 없는 것일까? 파야칸에게 처음으로 공격당할 때 초음파 탐지기가 없는 것이 아니면 기본적인 어선에도 있을 그런 탐지기에 안잡혔을 리가 없었을텐데

그리고 스파이더를 가둬둘만 한 어떠한 공간도 없다면 왜 묶어두지 않았을까

쿼디치는 대체 왜 그렇게 함선을 잃고 사람들도 많이 죽어가면서까자 제이크 설리를 생포하려고 했던걸까? 그건 실패하기도 했고 그러면서 많은 동료가 죽었는데.

칼로 1:1하고 암바 걸어서 초크하는거 봤을 때, 대체 확실하게 목숨을 끊지 않았는지도 이해가 안가고. 나비족이 총에 맞거나, 아바타가 총에 맞거나 화살에 맞아도 쉽게 죽는 것으로 보이는데 그에 비해서는 주인공들은 그냥 대부분 멀쩡한 것이 이상하다. 백병전으로 해도 그냥 이기고... ㅁㄴㅇㄹ

아바타 1에서 제이크는 수동 휠체어를 타는데 미래가 배경이라면 전동 휠체어가 하나쯤은 있어야 했읉텐데... 이런 생각도 들었다.

4DX로도 보고싶긴 하다. 워낙 수중전이랑 공중전, 이런 장면들이 많아서 재밌을 것 같고 SCREEN X도.. 재밌을 것 같다.

사운드트랙도 더 위켄드가 작업하고 퀄리티가 좋아서 들으면 영화 장면이 생각이 나곤 한다. 재밌음.

